به بچه هاشون خدا گفت میگم
و اتاق به اتاق میرم سلام میدم خستنه باشید میگم
روز سبت احواله میرم اداره سبت احوال
به بچه های اداره سبت احوال خدا گفت میگم
روز پسته میرم اداره پست
و به پستیا تبریک می کنم
روز جهاده میرم
معمولا اداراتم این گونه میرم
خیلی از ادارات رفتم
بعد شرکت های مختلف سنتی رفتم
شهرک های مختلف سنتی
بعضی هاشونو بی اطلاع
بعضی هاشونو با اطلاع
اصلا یک کاری کردیم که
مثلا
گفتیم که سنایه قضایی در تبریز و استان همشون زن بشن
فلان کارخانه من میخوام برام اونجا براشون صحبت کنم
البته با هدای سنتی من تخصصم نیست که برام اونجا
به اونها از نظر تخصصی به صلاح مطلب بگم
ولی برای دلگرمیه برای تشویقه
و ضمنان وقتی که یک سنعت همه افرادش جمع میشن
اونجا مشکلات رو میگن
من سعی میکنم بانک ها رو با خودم ببرم
اداره کل مالیات رو با خودم ببرم
معاون اقتصادی استانداری رو با خودم ببرم
مدیر کل سمت رو با خودم ببرم
اشکالاتی که مطرح میکنن
اونجا همین مسئولین هم هستن
اینها جوابشونه
البته غیر تیمی هم میرم
ولی اکسنن وقتی کاری باشه با تیم میره
در زمان کرونا بیش از پونسد بازدید از این بستهای معیشتی داشتیم
در مسازد و ادارات و اینای که بستهای معیشتی رو به نمایش میذاشتن
بیش از پونسد بازدید در رابطه با بستهای معیشتی داشتم
هر جا دعوت کردم رفتم
روستا رفتم شهر دیگه رفتم
خود داخل شهر رفتم
اقتصاد مقاومتی از موضوعاتیست که رهبر معظم انقلاب اسلامی
انایت خاصی به آن داشته اند و دارند
آیت الله آل حاشم از دیدگاه خود در این زمینه میگوید
ما در ارتباط با اقتصاد مقاومتی
حقیقت مطلب اینست که
یه مقدار در ارتباط با فرمایشات آقا کتاهی کردیم
ببینید چند سال آقا
شعار سالشون در رابطه با اقتصاد مقابلتی
تولیده
تولید ملی
یعنی ما
میشه از ده سالی ایشون همیشه
شعار سال رو
اقتصاد مقابلتی مطرح می کنه
اگر زنان که ما سر وقت به این
الزامات اقتصاد مقابلتی عمل می کردیم
امروز به این روز نمی افتادیم
اما الزامات اقتصاد مقابلتی
که مد نظر مقام معظم رحبری بود
چی بود که ما رعایت نکردیم
یک تولید ملی بود
تولید داخل بود
ما باید تولید داخل رو جدی می گرفتیم
بعضی ها هستند
تولید می کنند
حتی از تولید خودشون استفاده نمی کنند
میرن دنبال مارک خارجی
اعتماد به نفس ندارند
البته تولید ملی مد نظر مقام معظم رحبری هم تولید ملی با کیفیته
یکی از الزامات اقتصاد مقاومتی اینه
یکی دیگرش ترویج فرهنگ مسرف تولید داخلی
ترویج فرهنگ مسرف تولید داخلی
ای بسا تولید داخلی انجام میگیره
ولی تروید نمیشه این فرهنجو
که بیان از تولید داخلی استفاده کنن
یکی دیگر از الزامات اقتصاد مقابمتی
جلوگیری از اصرافه
ما دستور قرآن داریم که نباید اصراف کنیم
شما بررسی کنید ببینید تو این ادارات
تو این سازمان ها
تو این ارگان ها چقدر اصراف میشه
بعضی ها وقتی اصراف رو میگن فکر میکنن اصراف فقط همونه که سر صفری یه ذره نون خشک نیفته سر صفری از بین بره
اصراف تنها اون نیست که اصراف در ادارات نهادها سازمان ها
یکی دیگر از الزامات اقتصاد مقابلتی بانک هاست
بانک ها باید ورود پیدا کنند برای سرمایه گذاری
چه خودشون بیشتر تسهیلات بدن برای مردم برای سرمایه گذاری که میخواد جهت شکوفا شدن تولید ملی کار کنه تسهیلات بدن با بهره کم اون بتونه در رابطه با سرمایه گذاری تلاش کنه
یکی دیگر از الزامات اقتصاد مقابمتی
عبارت از این است که ما اقتصاد رو دولتی نکنیم
اقتصاد رو به مردم بسپاریم
همون قانونی که وجود داره
که کارخانجات و شرکتها رو واگذار کنن به مردم
اگر اقتصاد دولتی شد
این به زرر مردم خواهد بود
اقتصاد باید اقتصاد در دست مردم باشه
یا یکی از الزامات این است که
اگر ما این کار را انجام بدیم
از وابسته شدن اقتصاد کشور به نفت خودداری کنیم
یا بکاهیم
ما بیاییم وابسته بودن اقتصاد کشور رو به نفت کم کنیم
این یکی از توتعه های رژیم گذشته بود
که آمدند همه چیز رو اقتصاد کشور رو وابسته به نفت کردند
ما هم در این سالهای گذشته که در تحریم بودیم کاملا دیدیم
نفت ما رو نمی خریدند
اگر می خریدند ما با واسطه می فرختیم
اگر میفروختیم با کشتی دیگری و با پرسم دیگری میفروختیم اگر میفروختیم با دست دلال میفروختیم اگر میفروختیم پول ما رو تبدیل نمی کردن به ما پول بدن
اینا همش الزامات اقتصاد مقابمتیه که ما همش دنبال اجرا شدن این الزاماتیست که مدنظر مقام معظم رحبریست
اگر کارخانه میریم همین دنبال اینیم
اگر یه جای دیگه میریم دنبال اینیم
روحانیان و علما وظیفه بزرگی در قبال مردم دارند
و لازم است در این زمینه از هیچ تلاشی فرو گذار نکنند
آیت الله آل حاشم در این باره میگوید
یه دفعه این است که ما بگیم تنها روحانیت کمکاری کرده
نه این درست نیست
ولی روحانیت هم باید این لباس شرف را که به تن کرده است
در راه او فداکاری کنه
نگه به منجه فداکاری کنه
فلزا اگر بگیم روحانیت هم مقداری کمکاری کرده است
این حرف درستیست
کمکاری هاش همینه وقت نزاشته
وقت نزداشته با زوان صحبت کنه
حتی عبمه جماعات ما وقتی مساجد میرن خیلی ها هستن
میرن الله اکبر معلوم نیست که تمام کرد و پاشد رفت
نماز تنها نماز نیست
باید بره بشینه با زوان صحبت کنه
به مشکلات اون زوان رسیدگی کنه
حرفاشو گوش کنه انتقادشو گوش کنه
بعضی مساجد داریم که
اینجا هم داریم در تهران من خیلی دیدم
اصلا امام زماعت یک ساعت قبل از نماز
مستد حضور پیدا میکنه
و یک ساعت بعد نماز
کارهای فرهنگی دیگر
حتی گروه های تاعت راه میاندازن در مستد
صندوق غرزالحسنه در مستد راه میاندازن
ما ابتکاری خودمون
وقتی آمدیم دیدیم
مرمو مهدولا شرستری
یک تعدادی رو
تعین کردن برای رسیدگی
به اختلاف روحانیون
مساجد
ما اومدیم اینو یه ذره گسترش دادیم
گفتیم اوگافم باشه
سازمان تبلیغاتم باشه
سپاهم باشه
دادگاه ویژه روحانیتم باشه
اینو یعنی اضافه کردیم
که به کل مشکلات
مساجد رسیدگی میشه
الان هست ولی ایدئال
نیست هنوز به اون حد کامل
نرسیدیم من اتفاقا
فرستادم از تهران
دستور عملهای شورای
رسیدگی به مسادد تهران
رو گرفتن آوردن
با این که اونا میگن که
وابسته به تهران
اینا نمیشه این فقط مخصوص
تهرانه ولی ما
آوردیم انشالله سعیمون
اینی که از تجربیات اونا هم
استفاده بکنیم واقعا
الان در خیلی از مسادد ما
مشکل داریم ما عوض این که
مردم رو جزب بکنیم
اختلاف بین انجمن اسلامی با هیتومناست.
بین هیتومنا با پایگاه مقابلته.
بین پایگاه مقابلت با روحانی مسجده.
ما باید اینا رو از بین ببریم و به فکر جزب بچه ها باشیم نوجوان ها جوان ها برای مسجد.
شنبه ساعت 23 و 20 دقیقه
ارادتمند حجره خاطرات
مولا جان
در آرزوی نگاه تو ایم
و در ترنم باران
عشقای من را به امید وصل تو جاری می کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه یاسین
السلام علیکم یا داعی الله و ربانی آیاته
السلام علیکم یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکم یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیکم یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیکم یا تالی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیکا فی آنائ لیلكا و اطراف نهارک
السلام علیکا یا بغیت الله فی ارضه
السلام علیکم یا میفاغ الله الذي اخذه و وکداه
السلام علیکم یا وعد الله الذي ضمناه
السلام علیک ایها العلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغاوت والرحمت الراسعت وعدان غیر مكذوب
السلام علیک حين تغم
السلام علیک حین تقرأ وتبید
السلام علیک حین تسلی وتغنوت
السلام علیک حین تركع وتسجود
السلام علیکا حین تهلله و تکبر
السلام علیکا حین تحمد و تستغفر
السلام علیکا حین تصبح و تمسی
السلام علیکه فی الليل اذا یخشاه
و النهار اذا تجله
السلام علیکه ایها الامام المأمون
السلام علیکه ایها المقدم المأمون
السلام علیک به جوام السلام
اشهدوکا یا مولای
انی اشهدو الله اله الا الله
وحده لا شریف کله
و ان محمدان عبده و رسوله
لا حبيب الله باه و اهله
و اشهد که یا مولای
ان علیان امیر المؤمنین حجته
و علی ابن الحسین حجته
و محمد ابن علی حجته
و جعفر ابن محمد حجته
و موسی بن جعفر حجته
و علی بن موسی حجته
و محمد بن علی حجته
و علی بن محمد حجته
و الحسن بن علی حجته
و اشهدو انکا حجت الله
انتمو الاول والاخر
و ان رجعتكم حق لا ریب فيها
یوم لا ينفع نفتان ایمانها
لم تكن آمنت من غال
او کسبت فی ایمانها خیرا
و ان الموت حق
و ان ناکرا و نكیرا حق
و اشهد ان نشره حق
و البعث حق
و ان السرط حق
و المرساد حق
و المیزان حق
و الحشر حق و الحصاب حق
و الجنة و نور حق
و الوعد و الوعد به حما حق
یا مولای شغیه من خالفكم
و سعده من اطاعكم
فاشهد علامه اشهدتک علی
وانا ولی لک بریء من عدوک
فالحق ما رضیتموه
والباطل ما اصفتموه
والمعروف ما امرتم به
والمنكر ما نهیتم من
فنفسی مؤمنتم بالله
وحده لا شریک له
وبرسوله
و بمیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم
و نسرتی معدت لکم
و مودت خالصت لکم
آمین
تا نام تو در جهان بماند داغ دل ما نهان بماند
نامی که از اون شات جان هست داغی که نشان بینشان هست
داغی که نشان بینشان هست
هر دل که از اون شانه جویه با نقمه سرخوشانه گویه از باق جهان گلی نچیدم سودای تو را به جام خریدم
سودای تو را به جام خریدم
زودای تو را به جام خریده
روشندتر از کهکشانها
این بزم ما بینشانها
در محفل ما قهی نباشد
خورم تر از این دمی نباشد
در کوی تو
خاک ره نشینم تا روی تو
تا روی تو را ایان ببینم
هر نغمه این تران روشن
هر وادی این کران گلشن
ای روشنتر از ماه و آفتاب
ای مفسر بهترین کتاب
ای خیر محص و ای نور ناب
نام تو هر مشکلی را سهل و آسان می کند
یاد تو دل را نزیر ماه تابان می کند
در دعای آل یاسین آشغ مفتون تو
با تو از سوز درون تجدید پیمان می کند
ناتوان مورم که عمری بر سر راه توم
تا چه با این مور التاف سلیمان می کند
در این شب چهارشنبه شب جمکرانی شب استقاسه برای ظهور
از خدای متعال تعجیل در فرج مولامون رو طلب میکنیم
و انشالله که ما رو جزوه سربازان حقیقی حضرت قرار بده
و عرض میکنیم که ای فرزند رسول خدا در این پاییز فراغ و هجران
به ازن خدا ظهور کن تا روزگارمون پر از بحار وصل بشه
و تعمه خوش زندگی در کنار تو رو تجربه کنی
به آه آین قصر
به کوچه آشغانه
بهار دیرین قصر
که در هوای اشخاش
شکسته ای دلخونم
پرنده ای تنهایم
رمیده ای مجنونه بیا ببین که زخم هجران خورده
چرا چون این فری به دوران خورده
مخاطره این شب ها سپری شد
سهم دل تنها بی هم سفری شد
تقدیر دل من این مرغه که زخمی
هم بی پر و بالی هم در به دری
سپاس بزارم از همراهیتون با بخش شبانگاهی براموهای رادیو مارف
در فرصت پیش رو کلام امام رو میشتبیم
و ساعت 24 از خبرهای ایران و سایر نقاط جهان متلقاییم شد
ازت نسیمه اش آمدی و باقه جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
یک مسئله که در رأس همه اموره است
مسئله معنویات است
ما باید کوشش کنیم که
معنویات را در بین این ملت عزیز و در بین مسلمین معنویات را پیاده کنیم
مردم را دعوت به معنویات و دعوت به اخلاق اسلامی و آداب فرهنگ اسلامی کنیم
ملت ما به همدلاله بسیار محیاص از برای این که روبه معنویات برد و تا کمون هم قدم های زیادی برداشتند
لیکن راه طولانیست و راه معنویات اون طور است که باید انسان در تمام عمر کوشش کند
شاید بسیاری گمان کنند که رفاه مادی و دارا بودن به دربانگ ها اموال
یا دارا بودن زمین ها یا پارک ها و امثال این ها برای انسان سعادت میارد
این یک اشتباهیست که انسان میکند
انسان گمان میکند سعادتش به این است که چند تا باد داشته باشد
چند تا دیه داشته باشد
در بانگ ها سرمایه داشته باشد
در تجارت چه باشد
شاید انسان این گمان را می کند
لیکن ما وقتی که ملاحظه می کنیم
و سعادت ها را سنجش می کنیم
می بینیم که سعادت مند ها
اونهایی بودند که در کوخ ها بودند
اونهایی که در کاخ ها هستند
سعادتمند نیستند
اون مقداری که برکات از کوخ ها
در دنیا منتشر شده است
هیچ در کاخ ها پیدا نمی شد
ما یک کوخ چار پنج نفری
در صدر اسلام داشتیم
و اون کوخ فاطمی زهره
سلام الله علیه هاست
از این کوخ ها هم مقرر تر بوده
لیکن برکات او چی است؟
برکات اون کوخ چند نفری اونقدر است که آلم را پر کرده است از نورانیت
و بسیار راه دارد تا انسان به اون برکات برسد
این کوخ نشینان در کوخ محقر در ناهیه معنویات
انقدر در مرتبه بالا بودند
که دست ملکوتی ها هم به اون نمی رسند
و در جنبه های تربیتی
انقدر بوده است که
هرچه انسان می بیند
برکات در بلاد مسلمین هست
و خصوصا در مثل بلاد ماها
اینها از برکت اونها است
موسیقی